كان في زمن بعيد، في مملكة تُدعى الوسطى الغربية للولايات المتحدة، وتحديدًا في ولايتي مينيسوتا وويسكونسن - اجتمعت مجموعة من الأصدقاء معًا لتغيير تاريخ ألعاب الألعاب إلى الأبد.

لم يكن نيتهم ذلك. كانوا متعبين من قراءة حكايات عن عوالم السحر والوحوش والمغامرة. أرادوا أن يلعبوا في تلك العوالم بدلاً من مجرد مشاهدتها. أنهم قاموا بابتكار لعبة "الزنازين والتنانين" (Dungeons & Dragons)، وبذلك أشعلوا ثورة في عالم الألعاب التي تستمر حتى اليوم.

إن ذلك يشير أولاً إلى ذكائهم وعبقريتهم في اكتشاف أن الألعاب كانت الطريقة المثالية لاستكشاف عوالم لا يمكن أن تكون موجودة بطرق أخرى. تدين الألعاب الحديثة، سواء تم لعبها على أجهزة رقمية أو على الطاولة، بشيء ما لـ D&D.

وثانياً، فهو بمثابة شهادة على جاذبية اللعبة التي أبتكروها. لعبة "الزنازين والتنانين" أشعلت ظاهرة عالمية مزدهرة. إنها أول لعبة تقمص الأدوار، ولا تزال واحدة من أفضل ألعابها في فئتها.

لكي تلعب D&D وتلعبها بشكل جيد، لا تحتاج إلى قراءة جميع القواعد، أو حفظ كل تفاصيل اللعبة، أو إتقان فن رمي النرد الغريب الشكل. لا يمت لهذه الأشياء علاقة بما هو أفضل في اللعبة. ما تحتاجه هو شيئين، الأول هو وجود أصدقاء تشاركهم اللعبة. اللعب مع الأصدقاء

 ممتع للغاية، لكن D&D يقوم بشيء أكثر من التسلية.

لعب D&D هو ممارسة في الإبداع التعاوني. أنت وأصدقاؤك تخلقون قصصًا ملحمية مليئة بالتوتر والدراما المذهلة. تخلقون دعابات سخيفة تجعلكم تضحكون سنوات لاحقة. النرد سيكون قاسيًا معك، لكنك ستستمر. ستقوم الإبداعية الجماعية ببناء قصص سترويها مرارًا وتكرارًا، تتراوح بين الهمس العبثي وقصص الأساطير. إذا لم يكن لديك أصدقاء مهتمين باللعب، لا تقلق. هناك كيمياء خاصة تحدث حول طاولة D&D لا يمكن مقارنتها بأي شيء آخر. العب اللعبة مع شخص ما بما فيه الكفاية، ومن المحتمل أن تنتهي به الأمر كأصدقاء. إنها آثار جانبية رائعة للعبة. مجموعة اللعب التالية بجوار أقرب متجر للألعاب، منتدى عبر الإنترنت، أو مؤتمر للألعاب. الشيء الثاني الذي تحتاجه هو خيال حيوي، أو بالأحرى، استعدادك لاستخدام أي خيال تمتلكه. لا تحتاج إلى أن تكون روائيًا ماهرًا أو فنانًا بارعًا. ما تحتاجه هو الطموح للإبداع، والشجاعة لمن يكون على استعداد لبناء شيء ومشاركته مع الآخرين.

لحسن الحظ، تماماً مثلما يمكن أن تقوي D&D صداقاتك، يمكن أن تساعد في بناء ثقتك في الإبداع والمشاركة. إن D&D هي لعبة تعلمك كيف تبحث عن الحل الذكي، وتشارك الفكرة المفاجئة التي يمكنها التغلب على مشكلة، وتدفع نفسك لتخيل ما يمكن أن يكون، بدلاً من مجرد قبول ما هو.

سيكون الشخصيات والمغامرات الأولى التي تقوم بإنشائها عبارة عن مجموعة من الأفكار النمطية. هذا صحيح بالنسبة للجميع، من أعظم سجلات المديرين في التاريخ وحتى الآن. قبول هذا الواقع وانتقل لإنشاء الشخصية أو المغامرة الثانية، التي ستكون أفضل، ثم الثالثة، التي ستكون أفضل من ذلك. كرر ذلك على مر الزمن، وقريبًا ستتمكن من إنشاء أي شيء، بدءًا من قصة خلفية لشخصية إلى عالم ملحمي من المغامرة الخيالية.

بمجرد اكتسابك لهذه المهارة، ستكون لديك إلى الأبد. يمكن لكتاب لا يعد ولا يحصى من الكتاب الروائيين والفنانين والمبدعين الآخرين أن يعزووا بداياتهم إلى بضع صفحات من الملاحظات الخاصة بـ D&D، وحفنة من النرد، وطاولة المطبخ.

قبل كل شيء، D&D هي لك. ستكون الصداقات التي تكونها حول الطاولة فريدة لك. ستكون المغامرات التي تخوضها، والشخصيات التي تقوم بإنشائها، والذكريات التي تخلقها - كل هذا سيكون لك. D&D هو زاوية شخصية في الكون، مكان تملك فيه حرية فعل ما تشاء.

اذهب الآن. اقرأ قواعد اللعبة وقصة عوالمها، ولكن تذكر دائمًا أنك أنت الذي يعطيها الحياة. إنها لا شيء بدون شرارة الحياة التي تضفيها عليها.

مايك ميرلز
مايو 2014